
以HTTPS的安全架构来理解私钥，公钥，摘要算法，CA公钥在加解密和数字签名的作用
服务器拥有RSA私钥，用该私钥生成一个RSA公钥，把这个公钥发给客户端。 客户端发给服务器的数据都是rsa加密后的，只有服务器的私钥能解密。 保证客户端数据不被其他机器盗取
服务器发给客户端的是明文加签名，用签名保证客户得到的明文数据不是被其他机器篡改后的

客户端                                                                 服务器
RSA公钥加密         ------------------传送的数据---------------->       RSA私钥解密


对原文作SHA256                                                         对原文作SHA256
得到HASH串1                                                            得到HASH串
RSA公钥解密签名     <-----------------传送的数据-----------------        RSA私钥对HASH串加密 端
得到HASH串2                                                            得到数字签名
比较两个串                                                                                         
相等即签名验证成功 
                                                                                    
   正常情况下 客户端得到的公钥都是目标服务器给的， 但是也有可能攻击者机器给这个客户一个公钥， 这个客户发送的数据都可以都攻击者获取，  即客户收到的是一个假公钥。 为了防止收到假公钥， 设立一个证书机构，简称CA，客户端只接受CA给的公钥，不会接受服务器给的公钥。 
   CA的做法是， 收到服务器发来的公钥， CA用自己的私钥对这个公钥做数字签名，以保证这个公钥不会被篡改。 CA一方面确保了发给服务器是真的， 一方面确保了CA所发出的公钥不会被篡改。 这样保证了客户收到的是真公钥。
